Repository: sunfounder/robot-hat
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/faq.po
Languages: ja

source: FAQ
ja: よくある質問

source: Q1: Can the battery be connected while providing power to the Raspberry Pi at the same time?
ja: Q1: バッテリーを接続しながら、同時にRaspberry Piに電力を供給することは可能ですか？

source: A: Yes, the Robot HAT has a built-in anti-backflow diode that prevents the Raspberry Pi's power from flowing back into the Robot HAT.
ja: A: はい、Robot HATには逆流防止ダイオードが内蔵されており、Raspberry Piの電力がRobot HATに逆流するのを防ぎます。

source: Q2: Can the Robot HAT be used while charging?
ja: Q2: 充電中にRobot HATを使用することは可能ですか？

source: A: Yes, the Robot HAT can be used while charging. When charging, the input power is boosted by the charging chip to charge the batteries, while also providing power to the DC-DC step-down for external use. The charging power is approximately 10W. If the external power consumption is too high for an extended period, the batteries may supplement the power, similar to how a mobile phone charges while in use. However, it is important to be mindful of the battery's capacity to avoid draining it completely during simultaneous charging and usage.
ja: A: はい、充電中でもRobot HATを使用できます。充電中、入力電力は充電チップによって増幅され、バッテリーを充電しながら外部使用のためのDC-DC降圧にも電力を供給します。充電電力は約10Wです。外部電力消費が長期間にわたって高すぎる場合、バッテリーが電力を補うことがあります。これは、使用中の携帯電話が充電されるのと同様です。ただし、同時に充電と使用を行う際には、バッテリーの容量に注意し、完全に消耗させないようにすることが重要です。

source: Q3: Why is there no sound from the speaker?
ja: Q3: スピーカーから音が出ないのはなぜですか？

source: When your script is running but the speaker is not producing sound, there could be several reasons:
ja: スクリプトが実行されているにもかかわらずスピーカーから音が出ない場合、いくつかの理由が考えられます：

source: Check if the ``i2samp.sh`` script has been installed. For detailed instructions, please refer to: :ref:`install_i2s`.
ja: ``i2samp.sh`` スクリプトがインストールされているか確認してください。詳細な指示については、 :ref:`install_i2s` を参照してください。

source: When running scripts related to speakers, it's necessary to add ``sudo`` to obtain administrative privileges. For example, ``sudo python3 tts.py``.
ja: スピーカー関連のスクリプトを実行する際には、管理者権限を得るために ``sudo`` を追加する必要があります。例えば、 ``sudo python3 tts.py`` とします。

source: Don't using Raspberry Pi's built-in programming tools, like Geany to run Speaker-related scripts. These tools run with standard user privileges, while hardware control, such as managing speakers, often requires higher permissions.
ja: スピーカー関連のスクリプトを実行する際に、Raspberry Piの組み込みプログラミングツール（例えばGeany）を使用しないでください。これらのツールは標準ユーザー権限で実行されますが、スピーカーの管理などのハードウェア制御にはより高い権限がしばしば必要です。
